# 增加SMSC黑名单记录(ADD SMSCBLACKLIST)

- [命令功能](#ZH-CN_MMLREF_0000001172225405__1.3.1.1)
- [注意事项](#ZH-CN_MMLREF_0000001172225405__1.3.2.1)
- [本地用户权限](#ZH-CN_MMLREF_0000001172225405__1.3.3.1)
- [网管用户权限](#ZH-CN_MMLREF_0000001172225405__1.3.4.1)
- [参数说明](#ZH-CN_MMLREF_0000001172225405__1.3.5.1)
- [使用实例](#ZH-CN_MMLREF_0000001172225405__1.3.6.1)

#### [命令功能](#ZH-CN_MMLREF_0000001172225405)

**适用网元：SGSN**

此命令用于增加SMSC黑名单记录。用于短消息通信中黑名单拒绝的功能，即如果手机短消息中携带的请求SMSC地址在黑名单中，将中止该短消息流程。

#### [注意事项](#ZH-CN_MMLREF_0000001172225405)

- 此命令执行后立即生效。
- 此命令最大记录数为16。
- 此命令增加的SMSC黑名单记录只对本地PLMN的用户生效，本地PLMN的配置请参考[**ADD HPLMN**](../../../网络管理/归属网络运营商管理/MNO管理/MNO网络配置表/增加本地PLMN(ADD HPLMN)_26146074.md)命令。
- 短消息通信的黑名单拒绝功能的优先级高于[**ADD HPLMN**](../../../网络管理/归属网络运营商管理/MNO管理/MNO网络配置表/增加本地PLMN(ADD HPLMN)_26146074.md)命令中实现的纠正短消息中心的功能。即当手机短消息中携带的请求SMSC地址位于黑名单中时，将直接中止短消息流程，而不会继续进行短消息中心纠正后，再次尝试继续进行未完成的短消息流程。

#### [本地用户权限](#ZH-CN_MMLREF_0000001172225405)

manage-ug；system-ug

#### [网管用户权限](#ZH-CN_MMLREF_0000001172225405)

G_1，管理员级别命令组；G_2，操作员级别命令组

#### [参数说明](#ZH-CN_MMLREF_0000001172225405)

| 参数标识 | 参数名称 | 参数说明 |
| --- | --- | --- |
| SMSCADDR | SMSC地址 | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：该参数用于指定加入黑名单中的SMSC地址。如果手机短消息中携带的请求SMSC地址为该参数所配置的<br>“SMSC地址”<br>，将中止该短消息流程。<br>数据来源：整网规划<br>取值范围：1~16位十进制字符串<br>默认值：无 |

#### [使用实例](#ZH-CN_MMLREF_0000001172225405)

增加一条SMSC黑名单记录：

ADD SMSCBLACKLIST: SMSCADDR="8613951701";
